课题：接口自动化测试自定义插件开发与应用
Pytest 插件机制简介
自定义插件开发
插件应用与实践


回顾：经常要变化的数据context.xlsx；给另外文件用
context.xlsx读取出来读取到全局变量中
后面的用例，直接从全局变量中读取数据

框架搭建好，可以直接用 怎么用  你们在公司写用例；yaml文件  excel用例
传到框架运行

这节课：pytest自定义插件开发
插件是什么？
pytest插件是增强pytest框架功能的Python模块。插件可以：
扩展功能：添加pytest原本不具备的能力
修改行为：改变pytest默认的执行方式
集成工具：将其他工具融入测试流程

pytest插件扩展新功能，不需要在原本的代码上面更改，用pytest插件不改源代码就扩展新功能。新功能；
pytest官网有兴趣，钩子函数，很多定义的函数，特殊意义；
在用例执行前干的事情 用例收集的时候你要干的事情

扩展一个新功能；
运行用例
需要手动更改路径：运行yaml用例还是运行excel用例
需要手动更改调用方式：运行yaml用例还是运行excel用例
麻烦，硬编码，逻辑代码中去更改
经常要更改，想办法优化

解决：优化框架
扩展一个新功能,pytest原本不支持这个参数
pytest支持这个参数，插件开发，让我们main.py文件  能写--type  --case自定义两个条件

思路：
1.统一yaml和excel的返回格式，去判断 你传过来的yaml调yaml的用例  如果你传过来的是excel调excel用例方法
统一yaml和excel的返回格式
运行传yaml调yaml的用例  传excel调excel的用例读取方法,增加一个统一判断的方法

2.--type  --case要让pytest支持，并且还要传到用例解析器
走到哪里去？
'--type=excel',
'--cases=./examples/api-cases-excel/'
给到用例解析器 读取到数据

问题是什么？ 数据拿到了给谁运行？核心执行器运行；给不了

用例运行有问题，重试机制 加try。。except 加日志
pip install pytest-rerunfailures -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/


我们框架不是一成可以进行优化修改
面试过程中，让面试官知道你会框架，说框架怎么搭建，搭建步骤，和里面的细节
项目中，只要写excel的接口用例  yaml的接口用例

有没有  有问题1  没有问题2


